---
title: Protección de ASP.NET Core Blazor WebAssembly
author: guardrex
description: Obtenga información sobre cómo proteger aplicaciones WebAssemlby de Blazor como aplicaciones de página única (SPA).
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/27/2020
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: blazor/security/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 0b555ad7befe882c4ffd06e2505a9edc1263eee2
ms.sourcegitcommit: 83524f739dd25fbfa95ee34e95342afb383b49fe
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "99057088"
---
# <a name="secure-aspnet-core-blazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="f9eee-103">Protección de ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-104">Por [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-105">Las aplicaciones de Blazor WebAssembly se protegen de la misma manera que las aplicaciones de página única (SPA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-105">Blazor WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-106">Hay varios métodos para autenticar a los usuarios en las SPA, pero el enfoque más común y completo consiste en usar una implementación basada en el [protocolo OAuth 2.0](https://oauth.net/), como [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="f9eee-107">Biblioteca de autenticación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-107">Authentication library</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-108">Blazor WebAssembly permite autenticar y autorizar las aplicaciones mediante OIDC a través de la biblioteca [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-108">Blazor WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-109">La biblioteca proporciona un conjunto de primitivas para la autenticación sin problemas en back-ends de ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-110">La biblioteca integra ASP.NET Core Identity con compatibilidad con la autorización de API basada en [Identity Server](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-110">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-111">La biblioteca puede realizar la autenticación sobre cualquier proveedor de Identity (IP) de terceros que admita OIDC, que se denominan proveedores de OpenID (OP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-111">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-112">La compatibilidad con la autenticación en Blazor WebAssembly se basa en la biblioteca `oidc-client.js`, que se usa para administrar los detalles del protocolo de autenticación subyacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-112">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the `oidc-client.js` library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-113">Existen otras opciones para la autenticación de las SPA, como el uso de cookies de SameSite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-114">Sin embargo, el diseño de ingeniería de Blazor WebAssembly se limita a OAuth y OIDC como mejor opción para la autenticación en las aplicaciones de Blazor WebAssembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-114">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-115">Se ha elegido la [autenticación basada en tokens](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) basada en [JSON Web Token (JWT)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) antes que la [autenticación basada en cookie](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) por razones funcionales y de seguridad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="f9eee-116">El uso de un protocolo basado en tokens ofrece una superficie expuesta a ataques más pequeña, ya que los tokens no se envían en todas las solicitudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-117">Los puntos de conexión de servidor no requieren protección contra la [Falsificación de solicitudes entre sitios (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery), ya que los tokens se envían de forma explícita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-118">Esto permite hospedar aplicaciones de Blazor WebAssembly junto con aplicaciones de páginas de Razor o de MVC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-118">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-119">Los tokens tienen permisos más restringidos que las cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-119">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-120">Por ejemplo, los tokens no se pueden usar para administrar la cuenta de usuario o cambiar su contraseña a menos que esa funcionalidad se implemente de forma explícita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-121">Los tokens tienen una duración corta, una hora de forma predeterminada, lo que limita la ventana de ataque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-122">Los tokens también se pueden revocar en cualquier momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-123">Los JWT independientes ofrecen garantías al cliente y al servidor sobre el proceso de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-124">Por ejemplo, un cliente tiene los medios para detectar y validar que los tokens que recibe son legítimos y se han emitido como parte de un proceso de autenticación determinado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-125">Si un tercero intenta cambiar un token en medio del proceso de autenticación, el cliente puede detectar el token cambiado y evitar usarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-126">Los tokens con OAuth y OIDC no se basan en que el agente de usuario se comporte correctamente para asegurarse de que la aplicación sea segura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-126">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-127">Los protocolos basados en tokens, como OAuth y OIDC, permiten autenticar y autorizar aplicaciones independientes y hospedadas con el mismo conjunto de características de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-127">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="f9eee-128">Proceso de autenticación con OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-129">La biblioteca [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) ofrece varias primitivas para implementar la autenticación y autorización mediante OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-129">The [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-130">En términos generales, la autenticación funciona de la siguiente manera:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="f9eee-131">Cuando un usuario anónimo selecciona el botón de inicio de sesión o solicita una página con el atributo [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) aplicado, se le redirige a la página de inicio de sesión de la aplicación (`/authentication/login`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-132">En la página de inicio de sesión, la biblioteca de autenticación se prepara para un redireccionamiento al punto de conexión de autorización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-133">El punto de conexión de autorización está fuera de la aplicación de Blazor WebAssembly y se puede hospedar en un origen independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-133">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-134">El punto de conexión es responsable de determinar si el usuario está autenticado y de emitir uno o más tokens en respuesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-135">La biblioteca de autenticación proporciona una devolución de llamada de inicio de sesión para recibir la respuesta de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-136">Si el usuario no está autenticado, se le redirige al sistema de autenticación subyacente, que normalmente es ASP.NET Core Identity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-137">Si el usuario ya se ha autenticado, el punto de conexión de autorización genera los tokens adecuados y devuelve al explorador al punto de conexión de devolución de llamada de inicio de sesión (`/authentication/login-callback`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-138">Cuando la aplicación de Blazor WebAssembly carga el punto de conexión de devolución de llamada de inicio de sesión (`/authentication/login-callback`), se procesa la respuesta de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-138">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-139">Si el proceso de autenticación se completa correctamente, el usuario se autentica y, opcionalmente, se devuelve a la dirección URL protegida original que haya solicitado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-140">Si por algún motivo se produce un error en el proceso de autenticación, se envía al usuario a la página de inicio de sesión con errores (`/authentication/login-failed`) y se muestra un error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authentication-component"></a><span data-ttu-id="f9eee-141">Componente de `Authentication`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-141">`Authentication` component</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-142">El componente `Authentication` (`Pages/Authentication.razor`) controla las operaciones de autenticación remota y permite a la aplicación:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-142">The `Authentication` component (`Pages/Authentication.razor`) handles remote authentication operations and permits the app to:</span></span>

* <span data-ttu-id="f9eee-143">Configurar rutas de aplicación para los estados de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-143">Configure app routes for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-144">Establecer el contenido de la interfaz de usuario para los estados de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-144">Set UI content for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="f9eee-145">Administrar el estado de la autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-145">Manage authentication state.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-146">Las acciones de autenticación, como el registro o la firma de un usuario, se pasan al componente <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> del marco de Blazor, que persiste y controla el estado en las operaciones de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-146">Authentication actions, such as registering or signing in a user, are passed to the Blazor framework's <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> component, which persists and controls state across authentication operations.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-147">Para obtener más información y ejemplos, vea <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-147">For more information and examples, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="f9eee-148">Autorización</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-148">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-149">En aplicaciones de Blazor WebAssembly, las comprobaciones de autorización pueden omitirse porque los usuarios pueden modificar todos los códigos del lado cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-149">In Blazor WebAssembly apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-150">Lo mismo se aplica a todas las tecnologías de aplicaciones del lado cliente, incluidas las plataformas JavaScript SPA o las aplicaciones nativas para cualquier sistema operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-150">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-151">**Realice siempre las comprobaciones de autorización en el servidor dentro de cualquier punto de conexión de la API al que acceda su aplicación del lado cliente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-151">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="require-authorization-for-the-entire-app"></a><span data-ttu-id="f9eee-152">Requerimiento de autorización para toda la aplicación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-152">Require authorization for the entire app</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-153">Aplique el [atributo `[Authorize]`](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([documentación de la API ](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) a cada componente Razor de la aplicación siguiendo una de las estrategias siguientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-153">Apply the [`[Authorize]` attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API documentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) to each Razor component of the app using one of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="f9eee-154">Uso de la directiva [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) en el archivo `_Imports.razor`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-154">Use the [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) directive in the `_Imports.razor` file:</span></span>

  ```razor
  @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
  @attribute [Authorize]
  ```

* <span data-ttu-id="f9eee-155">Agregue el atributo a cada componente Razor de la carpeta `Pages`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-155">Add the attribute to each Razor component in the `Pages` folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f9eee-156">**No** se admite la configuración de un elemento <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> en una directiva con <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-156">Setting an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> to a policy with <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> is **not** supported.</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="f9eee-157">Tokens de actualización</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-157">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-158">Los tokens de actualización no se pueden proteger en el lado cliente en aplicaciones de Blazor WebAssembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-158">Refresh tokens can't be secured client-side in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-159">Por lo tanto, no se deben enviar a la aplicación para su uso directo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-159">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-160">Los tokens de actualización se pueden mantener y usar en la aplicación del lado servidor en una solución Blazor WebAssembly hospedada para acceder a las API de terceros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-160">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted Blazor WebAssembly solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-161">Para obtener más información, vea <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-161">For more information, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="establish-claims-for-users"></a><span data-ttu-id="f9eee-162">Establecimiento de notificaciones para usuarios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-162">Establish claims for users</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-163">Las aplicaciones a menudo requieren notificaciones para usuarios basadas en una llamada de API web a un servidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-163">Apps often require claims for users based on a web API call to a server.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-164">Por ejemplo, las notificaciones se usan con frecuencia para [establecer autorizaciones](xref:blazor/security/index#authorization) en una aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-164">For example, claims are frequently used to [establish authorization](xref:blazor/security/index#authorization) in an app.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-165">En estos casos, la aplicación solicita un token de acceso para acceder al servicio y usa dicho token para obtener los datos de usuario para las notificaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-165">In these scenarios, the app requests an access token to access the service and uses the token to obtain the user data for the claims.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-166">En los siguientes temas podrá ver algunos ejemplo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-166">For examples, see the following resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="f9eee-167">Otros escenarios: Personalizar el usuario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-167">Additional scenarios: Customize the user</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#customize-the-user)
* <xref:blazor/security/webassembly/aad-groups-roles>

## <a name="azure-app-service-on-linux-with-identity-server"></a><span data-ttu-id="f9eee-168">Azure App Service en Linux con Identity Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-168">Azure App Service on Linux with Identity Server</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-169">Al realizar una implementación en Azure App Service en Linux con Identity Server, especifique el emisor de forma explícita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-169">Specify the issuer explicitly when deploying to Azure App Service on Linux with Identity Server.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-170">Para obtener más información, vea <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-170">For more information, see <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span></span>

## <a name="windows-authentication"></a><span data-ttu-id="f9eee-171">Autenticación de Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-171">Windows Authentication</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-172">No se recomienda usar la autenticación de Windows con Blazor Webassembly ni ningún otro marco de SPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-172">We don't recommend using Windows Authentication with Blazor Webassembly or with any other SPA framework.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-173">Se recomienda usar protocolos basados en tokens, en lugar de la autenticación de Windows, como OIDC con Servicios de federación de Active Directory (AD FS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-173">We recommend using token-based protocols instead of Windows Authentication, such as OIDC with Active Directory Federation Services (ADFS).</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-174">Si se usa la autenticación de Windows con Blazor Webassembly o con cualquier otro marco de SPA, se necesitan medidas adicionales para proteger la aplicación ante tokens de falsificación de solicitud entre sitios (CSRF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-174">If Windows Authentication is used with Blazor Webassembly or with any other SPA framework, additional measures are required to protect the app from cross-site request forgery (CSRF) tokens.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-175">Los mismos problemas que se aplican a las cookies se aplican a la autenticación de Windows y, además, la autenticación de Windows no ofrece ningún mecanismo para evitar el uso compartido del contexto de autenticación entre orígenes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-175">The same concerns that apply to cookies apply to Windows Authentication with the addition that Windows Authentication doesn't offer any mechanism to prevent sharing of the authentication context across origins.</span></span> <span data-ttu-id="f9eee-176">Las aplicaciones que utilizan la autenticación de Windows sin la protección adicional de CSRF se deben limitar, al menos, a la intranet de una organización y no usarse en Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-176">Apps using Windows Authentication without additional protection from CSRF should at least be restricted to an organization's intranet and not be used on the Internet.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-177">Para obtener información, vea <xref:security/anti-request-forgery>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-177">For for information, see <xref:security/anti-request-forgery>.</span></span>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="f9eee-178">Guía de implementación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-178">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-179">En los artículos de esta *introducción* se ofrecen detalles sobre la autenticación de usuarios en aplicaciones de Blazor WebAssembly con proveedores específicos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-179">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in Blazor WebAssembly apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="f9eee-180">Aplicaciones de Blazor WebAssembly independientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-180">Standalone Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="f9eee-181">Instrucciones generales para los proveedores de OIDC y la biblioteca de autenticación WebAssembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-181">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="f9eee-182">Cuentas de Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-182">Microsoft Accounts</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="f9eee-183">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-183">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="f9eee-184">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-184">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="f9eee-185">Aplicaciones de Blazor WebAssembly hospedadas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-185">Hosted Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="f9eee-186">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-186">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="f9eee-187">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-187">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* [<span data-ttu-id="f9eee-188">Servidor de Identity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-188">Identity Server</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-identity-server)

::: moniker range=">= aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="f9eee-189">En los siguientes artículos encontrará más instrucciones de configuración:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-189">Further configuration guidance is found in the following articles:</span></span>

* <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>
* <xref:blazor/security/webassembly/graph-api>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="f9eee-190">Para obtener más instrucciones de configuración, vea <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-190">For further configuration guidance, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

::: moniker-end

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f9eee-191">Recursos adicionales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-191">Additional resources</span></span>

* <span data-ttu-id="f9eee-192"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>; incluye instrucciones relativas a lo siguiente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-192"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>: Includes guidance on:</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-193">Uso de middleware de encabezados reenviados para retener la información de esquemas HTTPS en servidores proxy y redes internas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-193">Using Forwarded Headers Middleware to preserve HTTPS scheme information across proxy servers and internal networks.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f9eee-194">Escenarios y casos de uso adicionales, incluidos la configuración manual de esquemas, los cambios en las rutas de las solicitudes para corregir el enrutamiento de las solicitudes y el reenvío de esquemas de solicitudes para Linux y proxies inversos que no sean de tipo IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9eee-194">Additional scenarios and use cases, including manual scheme configuration, request path changes for correct request routing, and forwarding the request scheme for Linux and non-IIS reverse proxies.</span></span>
